
## Stack nedir? ##

1. geçici değişkenlerin depolandığı yer.
2. bir işi yürütmek için kullanılır.
3. yığında depolanan değişkenler onları oluşturan işlev çalıştığı sürece var olur.
4. Boyutları kullanılan işletim sistemine göre değişiyor.
5. Kullanılan bölgeler iş bitince başka programlarda kullanabilsin diye serbest bırakılıyor.

// yerel değişkenler neden Stack'te depolanıyor?

değişkenlerin yada objelerin ramdeki adreslerini tutuyor. bilgiden ziyade stakta o bilginin kaynağıdır.

//stack methodları

push değer eklemek için
pop değer çıkarmak
top yada peek en üstteki
isEmpty var mı yok mu içi


Sadece son eklenilen değer silinebilir.


        Stack<Integer> yigin = new Stack<Integer>();
        yigin.add(10);
        yigin.add(20);
        yigin.add(30);

        System.out.println(yigin.peek());  // stack te en üsttekini verir.

        yigin.pop(); // en üstteki değeri at demek.














## Heap nedir? ##